Bonjour !
Nous sommes le jeudi 11 mars 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Ligue des champions : le PSG souffre, mais se qualifie avec soulagement.
Le PSG s’était imposé 4-1 contre Barcelone, lors du match aller de la Ligue des champions.
Le match retour a eu lieu hier au Parc des Princes à Paris.
Tous avaient en tête le mauvais souvenir du match retour des huitièmes de finale de la Ligue des champions 2017.
Le PSG, qui s’était imposé 4-0 à l’aller face à ce même Barça
avait alors perdu 6-1. Ce fut un souvenir marquant.
Cela s'appelle la “remontada”, qui signifie une belle remontée au score.
De quoi donner des sueurs froides lors du match d'hier soir !
Mais un match nul a suffi aux Parisiens pour se qualifier en quart de finale.
Lors de cette rencontre, Kylian Mbappé a ouvert le score pour Paris, sur penalty, après une demi-heure de jeu.
Puis, à peine sept minutes plus tard, Lionel Messi égalise pour Barcelone.
Avec ce nul, le PSG a livré une prestation très moyenne,
surtout comparée à celle du match aller.
Mais il peut remercier son gardien Keylor Navas, auteur de très beaux arrêts durant ce match qui ont sauvé l'équipe,
notamment lors du penalty tiré par Lionel Messi à la 45e minute environ,
qu'il a réussi à repousser en plongeant, déviant ainsi le tir de la balle et sauvant la situation.
Ski de bosses : un nouveau titre pour Perrine Laffont.
Aux championnats du monde de ski acrobatique au Kazakhstan,
la Française Perrine Laffont a remporté, lundi, l’épreuve de ski de bosses en simple, dernier titre qui manquait à son palmarès.
Perrine Laffont, à 22 ans, est déjà championne olympique et du monde de bosses en parallèle.
Elle compte à ce jour 21 victoires et 34 podiums en Coupe du monde.
Elle a tout de même été éliminée, mardi, en quarts de finale de l’épreuve en parallèle.
Perrine Laffont sera la favorite en ski de bosses, lors des JO de Pékin, qui se dérouleront en février 2022.
Judo sourd : nouvelle date pour les championnats du monde.
Les championnats du monde de judo sourds devaient normalement se dérouler du 14 au 19 avril 2020 à Versailles.
Mais l’épidémie de coronavirus a obligé les organisateurs à reporter le rendez-vous.
En octobre, après délibération, ils avaient décidé de nouvelles dates en avril 2022.
Mais les Deaflympics, initialement prévus en décembre 2021, ont eux-mêmes dû être reportés en mai 2022.
Ce qui rendait ces deux évènements trop proches.
Les championnats ont donc encore été repoussés du 28 au 30 octobre prochains, toujours à Versailles.
Histoire : une militante du sport féminin honorée.
Devant le refus du Comité international olympique d’ouvrir plus de disciplines aux femmes dans les Jeux olympiques classiques,
Alice Milliat, en désaccord, a fondé il y a 100 ans la Fédération sportive féminine internationale (FSFI),
puis a lancé les Jeux olympiques féminins, appelés aussi Jeux mondiaux féminins.
Ces Jeux ont été organisés jusqu’en 1934, avant de disparaître.
Ensuite, la FSFI a fermé en 1936.
À l’occasion de la Journée internationale des droits des femmes,
le sport féminin a accordé toute sa reconnaissance à Alice Milliat, grande militante.
Une statue a été inaugurée lundi, en son hommage, à la Maison du sport, siège du Comité national olympique et sportif français (CNOSF) à Paris.
L'un des futurs équipements construits pour les JO de Paris-2024,
l’Arena Porte de la Chapelle, portera également son nom.
Paul D. Hubbard : l’inventeur du "huddle".
Paul D. Hubbard nait le 14 janvier 1871 dans le Kansas.
Il devient sourd à l'âge de deux ans.
Plus tard, il étudie à Gallaudet de 1892 à 1895.
Il fait alors partie de l'équipe de football américain de l’université, évoluant au poste de quarterback.
Il devient ensuite entraîneur et enseignant à la Kansas State School For the Deaf
et met sur pied la première équipe de football américain de l’école.
Il y reste jusqu’à sa retraite, en 1942.
Paul Hubbard est connu pour être le premier à utiliser la technique du “huddle”,
qui consiste à ce que l'équipe se mette en cercle sur le terrain
pour éviter que les joueurs sourds de l'équipe adverse ne comprennent les signes de ses joueurs, échangeant sur la tactique.
La technique du "huddle" est restée depuis lors et elle est encore utilisée actuellement.
Il meurt le 27 juin 1946, à l’âge de 75 ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suvis.
Prochain rendez-vous jeudi 18 mars 2021, au revoir !